تم التفريغ والتدقيق
قصي البياتي... عبد الناصر عاشور ... جواد الخفاجي
توقع قريب الباصات على أهبة العودة إلى العراق
وطفل دُفنت أمه بالسيدة زينب بدمشق
انشااللـه تردون كلكم
انشااللـه يردون كلهم
وانت تتشَله لسطح الباص
وتحمل حزنهم ...والجنط والعمر
وشوية اماني وتضحكلهم
وانت ترحي گـزاز عالضلوا إجباري بتربة الغربه وينطروهم اهلهم
تلتفت ليغاد وتصَعِد طفل بوسته أمه القفل والشباچ ونذرتله وغفت غفوة طويله
تمسح بنومة قميصك خشمه الزغيرون
تاخذ چفه بيدك نهر من خباز
تضحكلك مثل فانوس زفه بلا فتيله
تنزل الدمعه اعله خده گـزازة خضره
يغوص بالكرسي
مثل صندوگـ فضه زغير مثل صندوگـ فضه زغير ضام وضحجة أمه بالحرير بليل صدره
وين ...... وين نروح عمي؟
گـلبي الليله يوجعني أريد أمي
تشوف بعينه حفره شلون حفره
تگـعد تسكته ...الگـمر لو غاب يرجع عيب تبچي ...
شوف يا وليدي البيارغ كلها خضره
وگـربن الباصات يمشن
وامك تنطرك ورا الچوله الچبيره
أمي ... أمي آنه !!!
ويبتسم لله بّراءه
وخشمه الزغيرون نايم چنّه حضره
امي خبازه إخذها بچفك بهيده تراهي الدنيا عضتها بچثير چلاب
وتگـب بحزن نظراته غبـره
أمي تصفن غاد ....!!
ودولاب الهوى يدور بنظرته بلاد فوگـ بلاد بلاد العرب اوطاني وبلايّه بلاد
أمي وأمك ..... تگـله وجميع الناس
وتبوسك گـبلنا وترجف شفافك ببغداد ...
... اي بغداد
من تجيب إسمها شفافك تضوگ الثريا
ويمتلي گـلبك طرب وعناد
ويگـلك بعد أحلم
ويمدلك على الخبازة حامض حلوه مثل شفافك تاخذها بدمعتك
تنزل بسرعه
تضم الدمع ...
لاچن تنزل الدمعه
تضحكلك صواني شموع وأنت تبتسم شمعه
ويوميلك عليش إنزلت ؟!!
تسكت ...صار الملاگـه صعب
والغربه صارت صعب تتداوى
واخاف يصير المزاود واظل ساكت وأبحر غاد ...
مو كلمن يحب بغداد يحب بغداد
يا ناس العشگـ إسمه عشگـ
ويفيض نوبات العشگـ نهرين
ودشداشه طفل يركض يريد الله  يگـله أمه خبازه
وليالي طويله لولتله
من البصره لثلج الله وطنّه
والگـمر نوبات يگـول ازود
وطنّه وين أكو طيبين؟؟؟ وأطفال وعرب وأكراد ...
وطنّه وين أكو نخله ونهر ...
وبيوت تتلگـه الغريب من الگـلب
وتگـله انت البيت ...وإحنه ضيوف عندك والملح والزاد